# Web前端开发需求说明

## 1 项目构建方法

[项目在线演示地址][1]

本项目基于nei搭建，自动集成mock数据，建议使用[NEI][2]工具启动项目

安装nei
```
npm install nei –g
```
启动项目
```
nei server
```
## 2 项目素材

本项目提供了以下素材：

| 文件名 | 说明 |
| --- | --- |
| 首页.png及首页.psd | 首页及psd源文件 |
| 登录.png及登录.psd | 登录弹窗及psd源文件 |
| 注册.png及注册.psd | 注册弹窗及psd源文件 |
| 我的作品.png及我的作品.psd | 我的作品及psd源文件 |
| 上传作品.png及上传作品.psd | 上传作品及psd源文件 |
| 我的作品.png及我的作品.psd | 我的作品及psd源文件 |
| banner0, 1, 2, 3.jpg | 4张banner图片 |
| loading.gif | 加载图标 |
| address\_codes.js | 省市区代码 |
| md5.js | md5 加密库文件 |


## 3 需要实现的功能点

注：**✔为实现，✖为未实现**

   3.1首页

 顶部tab
  1. a)有选中效果✔
  2. b)hover动画效果✔
2. 顶部搜索可用
  1. a)搜索非空进行搜索操作✔
  2. b)回车和点击图标都可进行搜索操作✔
3. 登录后顶部展示用户信息
  1. a)用户名很长…显示✔
  2. b)hover出现下拉列表✔
  3. c)点击&quot;退出登录&quot;退出，跳转到首页✔
4. 轮播图
  1. a)图片垂直剧中✔
  2. b)图片5s切换（500ms淡入淡出）✔
  3. c)点击指示器定位到指定图片✔
  4. d)hover上去轮播停止，hover退出轮播继续✔
5. 明日之星
  1. a)列表展示正确✔
  2. b)未登录时，点击关注，弹出登录弹窗✔
  3. c)已登录时，关注和取消关注功能可用✔
6. 其他效果显示正确
  1. a)侧边热门话题2行显示，文字太多直接截断✔

1.
  1. 3.2登录

1. 数据验证
  1. a)手机号非空，11位数字✔
  2. b)密码非空✔
  3. c)验证失败，相应输入框变红✔
2. 登录
  1. a)登录功能可用✔
  2. b)登录成功后，如果在首页，首页的明日之星列表需要刷新数据✔
  3. c)登录不成功，显示错误✔
3. 点击立即注册，关闭登录弹窗，弹出注册弹窗✔
4. 点击关闭图标，弹窗关闭✔

1.
  1. 3.3注册

1. 级联选择器可用
  1. a)地区数据正确✔
  2. b)生日数据，大小月30/31日，闰年2月29日数据正确✔
2. 验证码
  1. a)验证码显示正确✔
  2. b)点击验证码更新✔
3. 表单验证
  1. a)手机号非空，11位数字✔
  2. b)昵称中文英文数字均可，至少8个字符✔
  3. c)密码长度6-16位字符✔
  4. d)验证失败，相应输入框变红✔
4. 注册
  1. a)注册功能可用✔
  2. b)注册成功关闭注册弹窗，打开登录弹窗✔
  3. c)注册不成功，显示错误✔

1.
  1. 3.4我的作品

1. 年龄、星座、城市名计算正确。✔
2. 作品列表加载正常，加载列表期间要显示loading图标，没有作品时有文案提示。✔
3. 分页功能正常可用。分页的具体逻辑请参见《我的作品-分页》课程的讲解。✔

1.
  1. 3.5上传作品

1. 表单元素行为正常：
  1. a)作品分类按钮组状态互斥        ✔
  2. b)权限设置按钮组状态互斥✔
  3. c)作品授权的模拟下拉菜单✔
2. 图片上传功能可用：
  1. a)图片可以批量上传✔
  2. b)上传过程中要有表示整体进度的进度条✔
  3. c)上传完后可以即时预览✔
  4. d)单张图片的大小小于1MB✔
  5. e)每次最多选择10张图片，超过10张要有弹窗提示✔
  6. f)设置封面功能正常✔
  7. g)开始上传后，上传按钮变为不可点击，视觉上表显为灰色✔
3. 标签组件功能可用：
  1. a)加载系统推荐标签✔
  2. b)标签可删除        ✔
  3. c)标签可添加        ✔
4. 表单可正常提交
  1. a)不丢失任何数据信息✔
  2. b)提交前需要检查作品名称是否为空✔

有些状态视觉稿并没有给出，可以适当地自由发挥，没把握的同学可以参考视频教程《创建作品-文件上传》中的效果演示。如果自己实现的效果不忍直视，则会扣掉相应的分数。


## 4 作业要求

### 4.1 效果要求

正确还原视觉效果，正确测量大小宽高距离位置等数值，文字边框背景等颜色能正确取色。

### 4.2 功能要求

按照效果图和上面的功能点完成所有功能。

### 4.3 兼容性要求

必须要兼容的浏览器：Chrome。其他现代浏览器也要基本支持，比如Firefox、Safari等。IE 浏览器只要在高版本中可用即可，比如使用 Ajax 异步上传文件，如果浏览器本身不支持这个特性，则不做要求。

### 4.4 代码要求

1. HTML代码要求：完善的头部信息，代码缩进，正确使用语义化标签及实体，考虑SEO需要，正确嵌套标签，正确使用标签属性，规范的注释格式。
2. CSS代码要求：CSS文件内部规范化分类，命名和格式规范化，注释清晰，合理优化代码。
3. JS代码要求：
  1. a)不得使用任何JS框架，比如不能使用 jQuery等
  2. b)可以使用模板引擎库，比如 handlebars.js 等
  3. c)要求有统一的编码规范
  4. d)要求整洁、紧凑、可读性好
  5. e)要求注释完整
  6. f)不得将第三方库代码（比如md5.js）放置到自己的业务代码中，这会额外扣分。
4. 代码要考虑简洁性、通用性、扩展性、可读性、可维护性。


  [1]: http://www.suchen820.com/www/myEgo/html/
  [2]: https://github.com/NEYouFan/nei-toolkit